[Природная косметика] (https://studio-lora.info/tag/природная-косметика/) берет свое начало с древних времен. Так, Клеопатра, самая первая королева красоты в истории, чтобы кожа лица блестела, натирала ее [алоэ] (https://studio-lora.info/tag/алоэ/). В XVI веке королева Мария Стюарт уже знала о свойстве [винограда] (https://studio-lora.info/tag/виноград/) смягчать кожу и принимать [ванны] (https://studio-lora.info/tag/ванна/) из вина. С античных времен до наших дней люди всегда использовали растения  для косметических процедур.

Сейчас наша жизнь стала сложнее и мы ищем простые, естественные средства. Нам очень нравится экологически чистые [природные ингредиенты] (https://studio-lora.info/tag/природная-косметика/) различных средств, мы считаем, что они более мягкие и лучше ухаживают за кожей. Лекарственные растения являются прекрасным противоядием таким средствам против старения, как рентинол, пилинг, лазерная терапия, которые вызывают раздражение чувствительной кожи.

Те, которые интересуются что такое "природная косметика", но не в курсе, как ее можно использовать, узнают о самых известных и наиболее эффективных растительных препаратах, ставшие популярными в косметической промышленности. Вы также узнаете о рецептах приготовления  [косметических средств] (https://studio-lora.info/tag/косметические-средства/) в [домашних условиях] (https://studio-lora.info/tag/домашний-уход/).

# Природная косметика:

## Авокадо

В чем польза?[Авокадо] (https://studio-lora.info/tag/авокадо/) прекрасно увлажняет сухую кожу и волосы. Оно богато витамином Е и увлажняющими маслами, которые легко впитываются в кожу.

**_Как используется?_**

Лечение волос с помощью авокадо очень популярно в Латинской Америке, где это растение можно найти повсюду. К тому же оно является диетическим продуктом.

**_Приготовьте сами**_

Маска для волос

Если у вас ломкие волосы, попробуйте эту увлажняющую маску: разомните переспелый, пока мякоть не превратится в кашицу; добавьте яичный желток и 2 столовые ложки оливкового масла; вотрите во влажные волосы, наденьте шапочку для душа и походите так 15-60 минут; смойте водой, вымойте волосы шампунем и кондиционером.

# Природная косметика:

## Алоэ

В чем польза?

Сок алоэ на 99,5% состоит из воды - вот почему он так хорошо разглаживает кожу. В нем также содержатся полисахариды, гликопротеины, витамины, минералы и энзимы - прекрасные увлажняющие средства и противовоспалительные вещества. Сок алоэ лечит ожоги, особенно солнечные, и может предотвратить появление гиперпигментации. Он также какое-то время подтягивает кожу, а значит, является прекрасной мини-маской, которую можно нанести перед тем, как отправиться на свидание.

Как используется?

Это растение в XVII веке попало из Северной Америки на Барбадос, где так разрослось, что покрыло почву плотным ковром. Именно поэтому испанские моряки и дали название острову Барбадос, что означает "бородатый". В диком виде растение встречается и на юге Америки.

Сегодня во многих домах Японии у порога стоит горшочек с алоэ, и японки пользуются соком алоэ, чтобы снять отеки век и успокоить кожу век.

Приготовьте сами

Подтягивающая маска с алоэ

Чтобы приготовить такую маску, отрежьте лист с алоэ, разрежьте его вдоль и потрите выделившимся соком предварительно очищенное лицо; оставьте на 10-15 минут и смойте холодной водой.

# Природная косметика:

## Бальзамин

В чем польза?

Это растение успокаивает красноту, зуд и раздражение.

Как используется?

Коренные американцы считают, что рядом с ядовитыми растениями всегда растет противоядие. В данном случае это - чистая правда. Это растение можно обнаружить рядом с ядовитым плющом на сухих бесплодных почвах, а местные племена используют его как противоядие при отравлении плющом.

Приготовьте сами

Если вы сможете раздобыть свежее растение, измельчите листья пестиком в ступке и нанесите непосредственно на зудящую раздраженную кожу.